Lors du Championnat du monde de volley sourd, l'équipe de France est parvenu à la quatrième place, soutenue par des supporters riches en encouragements !
On se souvient que les Français avaient été qualifiés en quart de finale contre l'Iran, résultat : 3 0 en faveur des Bleus.
Ils étaient ensuite allés en demi finale contre l'Ukraine, qui faisait partie de la même poule et s'était bien classée, et avaient tenté une revanche mais avaient échoué 0 à 3.
La France visait donc la troisième ou quatrième marche du podium en s'opposant à l'Italie.
Ce fut un match très difficile aboutissant à une défaite 0 à 3, avec des scores écrasants à chaque set.
La Russie devient donc championne du monde de volley, suivie par l'Ukraine en deuxième place puis par l'Italie.
Classée quatrième, la France se dit tout de même satisfaite.
D'anciens joueurs, présents depuis longtemps dans l'équipe de France, se réjouissent de cette quatrième place qui représente une amélioration.
Comparé à leurs faibles classements passés, cette quatrième place les fait donc remonter dans les premiers rangs.
Pour le reste de l'équipe, composée de jeunes joueurs passés par l'intégration en volley entendant et sélectionnés, ce fut plus difficile à digérer.
De nombreuses vidéos d'encouragements venues de toutes parts ont été diffusées sur les réseaux sociaux.
Comme par exemple, par Earvin N'Gapeth, l'ancien champion olympique et excellentattaquant, n°9 en équipe de France.
Ou encore par l'équipe de France masculine et féminine Handisport de volley assis, postant ensemble un message vidéo de soutien.
Des volleyeuses sourdes de toute la France ont diffusé une vidéo d'encouragement, montée avec les vidéos de chacune.
Puis une dernière vidéo, impressionnante, est venue de l'entraîneur adjoint de l'équipe de France, Arnaud Josserand, s'efforçant de signer son message.
Tous ces soutiens émouvants ont démontré l'esprit de solidarité qui règne dans le volley ball.
Espérons que l'équipe de France masculine de volley ball progressera encore à l'avenir!